MICROSOFTPERVIEWCOMPLIANCEPORTALについて学んでいきましょう。
PERの中のCOMPLIANCEですね。
こちらに関連した情報について学んでいくという形になります。
で、このCOMPLIANCEPORTALというのは、平たく言うと単なるポータルサイトです。
この全体の構造を把握しておくというところが重要でして、コンプライアンスポータルというポータルサイトと、あとはガバナンスポータルというポータルサイト、
2つあります。
ほぼ別物と見ていただいて構いません。
そして、このコンプライアンスポータルというのは、今見ていただいているような画面になっておりまして、その中で左側ですね、こう画面見て
いただきますと、メニューがあります。
で、その中で上の方を見ていただきますと、こう設定関係ですね、の項目と、下の方でソリューションとあります。
で、ソリューションの中では、コミュニケーション、コンプライアンス、情報バリア、内部リスクの管理といった項目がありますが、こういった項目が具体
的な機能をとなりまして、これから学習をしていく内容となります。
で、次ですね。
コンプライアンスマネージャーというもの、これも次のスライドから合わせて見ていこうと思います。
コンプライアンスのマネージャーですね。
で、これが何かというと、コンプライアンスポータルの機能の一つで、組織のコンプライアンス要件をより簡単に管理するものと言うものとなります。
で、画面見ていきましょう。
こんな形でですね、コンプライアンスマネージャーという画面がありますが、その下を見ていただくと、まずコンプライアンススコアというものが表示さ
れています。
これは今のコンプライアンスの遵守状況をマイクロソフトが数字として評価をしてくれているものです。
そして、その中でも具体的な対策ですね。
まあ、こういったものを取っていくとポイントが上がりますよといったことも教えてくれるというものですね。
ですので、このコンプライアンスマネージャーを使うことによって、簡単に組織のコンプライアンス要件を管理することができるというところ、これも併せて
押さえておきましょう。